# Sparse Demo - Manual

#Інструкція користувача
Компоненти ПЗ
Пакет був розроблений мовою програмування С++ за стандартом С11 у середовищі розробки Microsoft Visual Studio із застосуванням графічного фреймворку .NET версії 4.6.1 і може експлуатуватися під управлінням сімейства операційних систем Windows. Під час написання програми був дотриманий об’єктно-орієнтований підхід.
Для коректної роботи програми необхідна користувацька машина з процесором із тактовою частотою не меншою 1256 МГц та оперативною та оперативною пам’ятю 2Гб. 
Встановлення ПЗ
Для використання програми додаткового програмного забезпечення встановлювати не потрібно.
Для того щоб розпочати виконання програми потрібно у папці з файлами запустити до виконання файл «SparseDemo».
Налаштування ПЗ
Для можливості вводити дані з файлу, при бажанні можна стоворити файл з матрицями у JSON форматі. Інших дій проводити не потрібно
Базові функції ПЗ
	Щоб перейти до режиму оброблення матриць натисніть на одну з кнопок у головному меню із назвою бажаного режиму. Ту ж дію можна виконати якщо вибрати відповідну вкладку, яка знаходиться у верхній частині екрану.
Режим виконання операцій над розрідженими матрицями :
	Щоб ввести матрицю з клавіатури необхідно спершу встановити її розміри у відведених для цього полях, які позначають параметри матриці над ними. Коли поля задані, натисніть на кнопку «Set». У полі матриці з’явиться таблиця, яку необхідно заповнити бажаними даними.
	Щоб ввести матрицю із файлу необхідно вибрати відповідну кнопку «Read from file», тоді у спливаючому вікні вказати шлях до файлу та вибрати сам файл, після чого натиснути на кнопку «Open». У полі матриці з’явиться таблиця, яка відповідає представленюю матриці, і яку можна відредагувати за бажанням або ж одразу перейти до наступних кроків.
	Щоб провести операцію над матрицями(додавання чи множення) необхідно натиснути кнопку із зображенням знаку відповідної операції. Якщо матриці відповідають необхідним параметрам для проведення вибраної операції, то результат буде виведений у таблиці результату.
	Перед збереженням результату у файл матрицю можна редагувати у таблиці результату. Щоб зберегти результат у файл натисніть кнопку «Save to file» у спливаючому вікні оберіть шлях у якому бажаєте зберегти файл та введіть назву бажаного файлу. Якщо файл із таким ім’ям уже існує, вас буде запитано чи бажаєте перезаписати файл. Для підтвердження дії натисніть кнопку «Yes». Файл буде записаний у Json форматі.
Режим конвертування матриць :
	Дії для зчитування матриць у цих режимах є аналогічними до дій у першому режимі. Зауважте, що для введення даних для матриці у звичайному представленні необхідно вибрати файл, який відповідає саме такому представленню матриці.
	Щоб провести перетворення матриці із одного представлення в інший натисніть на стрілку посередині екрану, результат операції з’явиться у таблиці результату, яку можна редагувати перед збереженням.
	Спосіб збереження матриці аналогічний до способу у першому режимі.
Інші функції програми :
	Щоб очистити дані у відкритій вкладці викличіть контекстне меню нажаттям на праву клавішу миші у будь-якій частині вікна і виберіть пункт «Clear Tab».
	Щоб очистити дані у всіх вкладках викличіть контекстне меню нажаттям на праву клавішу миші у будь-якій частині вікна і виберіть пункт «Clear All».
	Щоб із будь-якої вкладки повернутись до головного меню, виберіть відповідну вкладку у верхній частині екрану або викличіть контекстне меню нажаттям на праву клавішу миші у будь-якій частині вікна і виберіть пункт «Return to main menu».
	Щоб переглянути інструкцію до програми, знаходячись у головному меню, натисніть на пункт «Guides» у стрічці меню або виберіть пункт з тою ж назвою у контекстному меню. Перед вами з’явиться діалогове вікно, де потрібно натиснути «Yes», і перейти на сайт із тектом інструкції.
	Щоб переглянути про розробника програми, знаходячись у головному меню, натисніть на пункт «About us» у стрічці меню або виберіть пункт з тою ж назвою у контекстному меню.
	Щоб переглянути основну інформацію про програму, знаходячись у головному меню, натисніть на пункт «App info» у стрічці меню або виберіть пункт з тою ж назвою у контекстному меню.
Аналіз помилок
Якщо програма не запускається або інтерфейс не відповідає очікуваному вигляду перевірте наявнісь та цілісність файлів необхідних для запуску програми. Якщо пробему усунути не вдалось перевірте версію .NET Framework встановленої на користувацькій машині, рекомендована версія для використання - 4.6.1.
